사단장님, 안녕하십니까
사단장님, 수고하셨습니다
안심하십시오, 사단장님
첸산은 아무 이상 없습니다
사단장님의 뛰어난 지휘 덕분에
지금 첸산에는
아편쟁이가 하나도 없죠
몰래 숨겨둔 자들은
절대 용서치 않을 겁니다
백성들 모두 사단장님을
칭송하고 있습니다
말하는 솜씨가
갈수록 번지르르해지네
내가 지금 돌아와서
한숨 돌릴 수 있는 건
천여 명의 전우들이 목숨 바쳐
이뤄낸 결과야
휴전은 일시적일 뿐이지
자네 경비단도
곧 전선에 나갈 테니
미리 준비해 두게
네
사단장님께 보고드립니다
사람 왔습니다
예쁜가?
어찌 감히 평가하겠습니까
나가 봐
이만 물러가겠습니다
오랜만이에요
장 아가씨
[아불시대사: 나는 도사가 아니야]
[제5화]
시체 몰이요?
샹시의 주술 중 하나지
옛날에 전쟁 났을 때
샹시 사람들이 타지에서
많이 죽었잖아
그래서 현지 주술사들이
초혼술을 통해
그들의 혼백을 모두
시체에 모아 주었지
그래야 고향으로
데려올 수 있었거든
외로운 떠돌이 귀신이
되게 둘 순 없잖아
우리가 이런 짓도 해요?
그럼
있잖아
우리 룽쉬야의 시체 몰이는
이 근방에서
아주 유명하다고
주술이라곤 하지만
사실 다
사람 손으로 하는 속임수지
그래, 산 사람이 하는 거지
저 시체들을
모두 깨끗이 씻기고
그다음에 칼로
배를 가른 다음에
오장육부를 다 꺼내 놔
특수 비방약에 담가 둬
썩지 않게 말이야
바싹 말린 뒤에
막대기에 묶어 내
그다음 줄로 엮은 뒤
힘센 사람 둘을 구해서
짊어지고 오는 거지
이렇게 쭉 들고 오는데
사람들이 혼백 얘길
아직도 믿는다고요?
거기가 우리가 뛰어난 점이지
내 말 잘 들어 봐
저 시체 몰이꾼들이
시체에 수의를 입혀 내
그다음 그 힘센 두 놈도
시체로 분장하고서
같이 폴짝폴짝 뛰는 거야
만약 길에서
호기심에 쳐다보는 사람과
마주치게 되면
강시가 됐다거나
귀신 장난을 쳐서
다 쫓아 내는 거지
그럼 그놈들이
동네방네 떠들 거 아냐
샹시 시체 몰이가 천 년이나
전해져 올 만하네요
자, 본론으로 돌아가자
정 사장의 안핑 탄광에서
얼마 전 붕괴 사고가 났어
아들이 그 밑에 깔렸지
우리에게
시체를 옮겨 달라고 의뢰했어
아헝이 안핑에서 기다리고 있어
아헝이 누군데요?
당주님의 큰조카야
내일 정톈밍이
싼위안주가에서 연회를 열어
루후이
내일부터 네가
샹시 시체 몰이의
제18대 후계자야
제가요?
나리
먹을 것 좀 적선해 주십시오
제발 부탁드립니다
감사합니다
[주다오칸
26호 속히 올 것]
정톈밍은 확실히 알아봤어?
실존 인물입니다
안핑에 탄광이
있는 것도 맞습니다
두 도사가 왜 하필 너한테
이 일을 맡겼을까?
두 도사가 그 사람과
다른 협력도 하고 있을 테니
이 자를 매우 중시하는 거죠
제가 샹시 시체 몰이 후계자
신분으로 가는 것도
말이 되고요
게다가
만약 일이 틀어지게 되면
제게 죄를
뒤집어씌울 수도 있으니
룽쉬야에 피해를 주지 않겠죠
시체를 모는 건
판을 짜는 게 아니다
그저 시체를 운반해 오며
수고비 몇 푼 버는 일인데
무슨 사단이 나겠느냐?
정말로 시체를
모는 일뿐이었다면
룽쉬야의 그 수많은 허점들을
정 사장이 이미
다 꿰뚫어 보지 않았겠느냐?
팡저우의 판은
네가 너무 순조롭게 깨버렸다
나도 안다
네가 속으로 톈샹파를 깔보고
두 도사를
우습게 여긴다는 것을
하지만 명심해라
그놈들은 하나같이
사람 탈을 쓴 짐승들이다
네가 그들을 얕잡아 보았다간
가죽부터 살점까지
널 통째로 집어삼킬 것이다
뼈도 못 추리게 만들 것이다
닥치면 다 방법이 생길 겁니다
진짜 무슨 꿍꿍이가 있어도
전 두렵지 않습니다
그래
이미 승낙한 일이니
다녀오거라
길에 조심하도록 해라
네
두 도사의 본거지에는
가 봤느냐?
네, 경비가 삼엄해
잠입이 어렵습니다
그게 바로 제가
이번 시체 몰이를
승낙한 이유 중 하나죠
그리고
수상한 점도 발견해 냈습니다
이분이 샹시에서 오신
고수시군요
성함이 어떻게 되시는지?
성은 뤼입니다
뤼 선생
앉아서 말씀하시죠
전 시체 몰이꾼이라
음기가 강해서
산 사람과 닿으면 안 됩니다
뤼 선생
이번에 모신 건
안핑에서 제 아들 시체를
운구해 주십사 부탁하려고요
저의 외동아들인데
이제 음양이 갈렸으니
제가 아들을 위해
할 수 있는 건
이것뿐입니다
등불 가져와
이건…
무슨 의미입니까?
정 선생님
잠시 잡념을 버리시고
아드님의 생전 모습을
떠올려 주십시오
이... 이게
어찌 된 일입니까?
불 없이 등이 켜지다니
이 등은 인혼등으로
아드님의 혼을 집으로
인도한다는 뜻입니다
정 선생님은 이 등을
댁의 빈소 위에 두십시오
7일 후
저희가 시신을 모시고 돌아와
떠도는 혼이 제자리를 찾으면
이 등은 꺼질 것입니다
그…
그럼
뤼 선생께 부탁드립니다
[안핑]
가자
두 사형
왔군
들어와
가자
자
들어가
이자가 정치궁이고
나머지는 다 동향 사람들이야
한꺼번에 몰고 갈 거야
두 사형
엽전은 몇 꿰미나 달고
부적은 또
몇 장이나 붙였어요?
늘 하던 대로 했어
문제없어
내가 다 정리해 두었어
그만 봐
오는 길에 피곤했을 텐데
물 좀 마셔
자
앉아
필요한 건 다 구비해 놨다
이따 서둘러 짐 싸서
분장해야 해
날이 어두워지면
바로 출발해야 하니까
네
이거
이건 누구한테
씌워 주는 거예요?
망자가 지나가니
산 자는 물러가라
방울 소리로 길을 여니
황천길이 열린다
시체를 몰아 고향으로 가니
낙엽이 뿌리로 돌아간다
강시는 음습하고 사악하니
산 자는 물러가라
망자가 지나간다
방울 소리로 길을 여니
황천길이 열린다
멈춰 봐
날이 곧 밝을 테니
여기서 야영하자
두 사형
여긴 잘 곳이 못 돼요
앞에 강이 있어
강가에서 야영하자
강변의 숲은
가지가 무성하고 생기가 넘쳐
시체를 나무에 기대게 하면
시체의 혼백이
흩어지는 걸 막아 준대
두 사형
시체 몰이는 낮에 자고
밤에 가는 게 맞긴 한데요
그래도 시신 안치소에 도착해서
쉬는 게 낫지 않나요?
이 시체들을 산속 짐승들이
물어뜯기라도 하면
돌아가서 변명하기
곤란하잖아요
웬 잔소리가 그리 많아?
내가 쉬라면 쉬는 거야
아님 네가 한번
짊어져 볼 텐가?
아니에요
왜 안치소에 가서
안 쉬는 거야?
이 허허벌판에서
얼마나 고생이야
그건 두 사형께 여쭤봐요
야영한다고 하셨잖아요
당주님 조카잖아요
하라는 대로 해야죠
강시가 돼도
그 사람 책임이에요
나 겁주지 마
하나 일어났다
뭐야?
어찌 된 일이야?
강시가 됐어요
귀향길에 강시가 되는 건
생전에 한이 맺혔거나
사후에 험한 꼴을 당한 겁니다
네가
가서 무슨 일인지 봐
제가요?
가
조심해
엄마야, 깜짝 놀랐네
엄마야
아이고
이 망할 원숭이
죽어서도 원숭이한테
괴롭힘을 당하네
두 사형
안치소에 묵자고 했잖아요
이 망할 원숭이
간 떨어질 뻔했네
시체는 괜찮죠?
괜찮아, 괜찮아
내가 다 봤어
멀쩡해
사량
와서 좀 도와줘
날이 곧 밝아 와
이 천 좀 덮어 줘
하나, 둘, 자
당주님, 안녕하십니까
쉬 부관, 오래 기다렸소
내 참, 두 당주
이 룽쉬야 내당이
몇 걸음이나 된다고
사람을 지팡이 삼아
기대어 오시오?
내 여기서
반 시진이나 기다렸소
웬 잔말이 이리 많소?
평소엔 당연히 안 쓰오
오늘 당신이 아침부터
오지 않았소
필히 요긴한 일이 있을 테니
내 서둘러 나온 거 아니오?
너희들 다 당장 꺼져라
너도 꺼져
쉬 부관
내 주의를 주겠소만
오늘 난 군복 안 입었소
그러니 쉬 부관이라
부르지 마시오
정 사장이라 부르시오
알았소, 정 사장
무슨 일로 오셨소?
우리 일 좀 서둘러야
하지 않겠소?
전에 분명히 말했지 않소
이 거래를 하려면
단속이 느슨해질 때까지
기다려야 한다고
레이 연대장이 평소
국고를 축내서
메울 수 없을 정도로
구멍이 나지만 않았어도
우리 룽쉬야가 굳이
목이 달아날 위험을 무릅쓰고
이런 무모한 짓은
안 했을 거요
당신…
알았소
두 선생
당신 말이 다 맞소
이제 어찌할 작정이오?
하라는 대로 하겠소
하지만
펑 사단장이 이미
엄명을 내렸단 말이오
아편 밀매자는 사형이라고
연대장님껜 뭐라
보고해야 하오?
돌아가 레이 연대장에게
전하시오
내가 따로 선물을
준비해 두었다고
비어버린 곳간을
채워 줄 뿐만 아니라
일 계급 특진시켜 줄
선물이라고
그게 무슨 말씀이오?
다 묘책이 있소
루후이
내 말 잘 들어 봐
작살질도 기술이야
그냥 찌르면 안 돼
알겠어?
좀 더 아래를 겨냥해야지
봐 봐
이 형님 기술 괜찮지?
훌륭하네요
어부가 안 된 게 아쉽네요
그치?
형님
예전에 룽쉬야엔
왜 들어왔어요?
밥이나 벌어먹으려고
이게 뭐지?
아편이잖아
너 이런 것도 해?
왜요?
한번 해 볼래요?
난 이런 거 안 건드린다
너도 손대지 마
첸산에 새로 온
펑 사단장이 이런 걸
아주 치를 떨거든
걸리면 바로 총살이라고
그럼 형님 생각엔
만약 우리 지부에서
아편 파는 걸 들키면
어떻게 될까요?
무슨 소리야?
이 아편
시체에서 떨어진 거예요
시체?
그러니까 네 말은…
두 사형 짓이란 거야?
지금 고작
입에 풀칠이나 하자고
목숨까지 내놓는 게
수지가 맞는 일 같아요?
그야 당연히 수지가 안 맞지
우리 관아에 신고하자
바보예요?
아편이 시체 안에 있는데
우린 시체 몰이꾼이고요
진짜 신고를 하면
형님과 제가 무사하겠어요?
그럼 어떡해?
망했다
형님
형님이 예전에
이 시체 몰이를
우리 지부에서 꽤 했다면서요
이 안에 대체 뭐가 들었는지
진짜 모르셨어요?
천지신명께 맹세코
나 사량은 절대 몰랐어
알았다고 해도
난 감히 그놈들과
엮이지 않았을 거라고
망했어, 망했어
이거 들키기라도 하면
무조건 총살이야
아직 장가도 못 갔는데
나 참
불 질러서 태워 버릴까?
그리고 도망치자
안 돼요
이 아편을 가지고서
최대한 빨리 돌아가야 해요
왜?
이 길에선 우리가
할 수 있는 게 없어요
서둘러 첸산에 가야만
방법을 찾아 내서
이 난국을 깰 수 있어요
방금 첸산의 펑 사단장이
이걸 제일 많이 혐오한댔죠?
그래
두 사형
첸산에 가져가서
어디에 둡니까?
융전관
시체를 그리로 보낸 뒤에
잘 수습해 두고
초닷새에 유족들이 오면
법사 치르고 매장하는 거지
그럼 이번 일은
끝나는 셈이다
3일 남았네요
시간은 충분하군요
두 사형
드시죠
됐어?
두 사형
제 생각에는
이제 대로로 가야 할 듯합니다
하루라도 빨리 가면 좋잖아요
북쪽에 전쟁이 있어서
대로변엔
초소랑 관문이 널렸어
심문받는 데만
시간을 꽤 허비할 거다
샛길로 가는 게
안전해
시체 몰이꾼을
누가 조사합니까?
게다가 꼬락서니 보니
비가 올지도 몰라요
샛길은 진창일 텐데
만일 문제가 생기면
곤란하잖아요
게다가
이 길을
흙먼지 뒤집어쓰고
가는 것도 별로고요
일찍 성에 들어가면
남는 시간에
기방이라도 가서
기분 좀 낼 수 있잖아요
그래
네 말대로 하자
대로로 간다
두 마리만 잡았는데
형이 먼저
한 입 먹어면 안 될까?
먼저 드세요
제가 더 잡아 올게요
통행증
여기 있습니다, 장관님
웬 놈이냐?
여기서 귀신 장난을 쳐?
장관님
우린 시체 몰이꾼입니다
불쌍한 사람들을
집에 보내 주죠
시체 몰이꾼?
그딴 옷이나 입고
연극이라도 할 셈이냐?
시체가 스스로 움직이네
어떻게 한 거지?
대대로 내려온 주술이라서
당장 설명하긴 어렵습니다
무슨 주술인지 좀 살펴볼까?
안 됩니다
이건 수의라서
주머니가 없습니다
있는지 없는지
뒤져 봐야 알겠지
수의를 벗기면 안 됩니다
벗기면 삼혼칠백을
모을 수 없습니다
비켜라
내가 풀어보지 않고서
안에 뭘 숨겼는지
어찌 알겠어?
모조리 벗겨 주마
꺼져!
감히 나한테 덤벼?
죽고 싶어 환장했냐?
쳐라
때리지 마십시오
장관님
이 두 놈은
왜 살아 움직입니까?
사람입니다
사람이라니
산 사람입니다
오해입니다
손속을 거둬 주십시오
제발 용서해 주십시오
장관님
노여움 푸시죠
제 아우가
산골에 살아서
세상 물정을 모릅니다
버릇이 없었으니
너그러이 봐주십시오
시끄럽다
장관님
장소를 옮겨서
머리 좀 식히게 해 주지
이놈 끌고 가라
장관님
꺼져
데려가시면 안 됩니다
안 됩니다
장관님
이 자식
어떻게 군인에게 손을 대지?
너무 섣불렀네요
이제 어찌합니까?
어쩌긴
내가 어찌 알아?
돌아가서 얘기해
더럽게 무겁네
제가 할게요
두 사형
루후이를
내버려 둘 순 없습니다
어찌 도와 줘?
제가 잘나서 날뛴 건데
꼴좋지
화 좀 푸십시오
두 사형은 신통하시니
방법을 찾아 봐 주십시오
재수 없게
넌 여기서 잘 지켜라
마지막 밤이니까
더는 문제 일으키지 마
네
방법이 있을 거야
분명 될 거야
쉬 부관님
여기 어쩐 일이야?
깜짝 놀랐잖아
물건은?
이미 성 밖 융전관에
도착했습니다
내일 아침 일찍이면
룽쉬야에 닿을 겁니다
그럼 물건이나 지키지
여긴 왜 온 거야?
쉬 부관님
제 아우가 성문을 지날 때
군경들과 마찰이 좀 있었습니다
지금 사람이 구금되었는데
부관님께서 혹시라도...
일 들통난 건 아니지?
안심하십시오
절대 그럴 일 없습니다
고작 잔챙이 하나잖아
잡히면 잡힌 거지
기껏해야 매 좀 맞고
며칠 뒤면 풀려날 거야
말은 그렇지만요
쉬 부관님
이 녀석이 말입니다
연대장님 선물과 엮여 있어서요
무슨 뜻이야?
그게 말입니다...
진짜 돕지는 못할망정
산통만 깬다니까
여기서 기다려
전화 좀 하고 올 테니까
감사합니다, 쉬 부관님
루후이가 무사하기를
무사히 돌아오기를
어쩌다 이렇게 맞은 거야?
이리 와
괜찮아?
이 망할 자식들
총만 안 들었어도
내가 진짜
그 자식들 모조리
다 쓰러뜨려 줬을 텐데
그 얘긴 관두고
돌아왔으니 됐어
루후이
내가 잔소리하려는 건 아니지만
성격 좀 죽여
두 사형 말씀이 맞습니다
다신 안 그러겠습니다
알아
너도 룽쉬야를 위해서 그랬겠지
시체가 망가지면
내일 설명하기가 곤란하니까
이해해 주셔서 감사합니다
이제 돌아왔으니
내가 안주 좀 만들어 올게
한잔하자고
두 사형
안 됩니다
제가 그리 큰 말썽을 부렸는데
어찌…
루후이
더 말할 거 없다
여기까지 오면서 네가 한 일
다 지켜 보았다
게다가
우리 이번 일도
순조롭게 끝난 셈이지
오늘 밤엔
우리 식구끼리
거하게 한잔하자고
먼저 좀 쉬어
옷 좀 갈아입고
어서 앉아
다쳤으니
저녁엔 술 마시지 마
고맙습니다
건배
두 사형
제 허물을 너그럽게 용서해
주시니 한잔 올리겠습니다
별말을 다 하는군
고맙습니다
오는 길 수고했어
수고했어
건배
그럼
두 사형께 다시 한잔 올리자
자
그래야죠
비웁시다
두 사형
이 잔도…
루후이
일어나
잘 주무셨어요, 형님?
그게 문제가 아냐
두 사형이 안 보여
아무리 찾아도 안 보이네
아침 일찍 산책하러
나간 건지도 모르잖아요
뭘 그리 호들갑이에요?
호들갑이 아니야
사형이 가져온
귀중품도 사라졌어
설마 어젯밤에
시체들이 강시로 변해서
해친 거 아닐까?
우리가 여기까지 운구해 왔는데
왜 우리를 해치겠어요?
그럼 쟤들한테 물어봐
형님
귀신한테 당해 본 적 있어요?
아니
늘 사람한테만 당했지
뭐 하러 가?
이건 강시 짓이 아니야
총상이네
열어 보자고요
물건은?
형님
어서 나머지 네 구도
확인해 봐요
아편이 싹 다 사라졌어
왜 이 시체에만
두 덩이가 남았지?
형님
예전에 제가 한 말 기억해요?
귀신은 절대 사람을 안 해쳐요
사람을 해치는 건
다 사람이에요
나리, 천천히 오시지요
이쪽입니다
정 사장님?
아편에 취해 정신이 나갔냐?
똑똑히 봐라
내 성은 쉬다
뒤져
네
가자
찾았습니다
연대장님
이걸 찾았습니다
두 사람
더 할 말 있나?
장관님
우리가 넣은 게 아닙니다
그럼 누가 넣었어?
이자입니다
아직 덜 맞았구나
헛소리 마라
증거가 딱 나왔는데
감히 상관을 모함해?
뜨거운 맛을 안 보여 주면
순순히 불지 않겠지
장관님
차렷
사단장님
어찌 오셨습니까?
사단장님께서 친히 걸음하실
필요 없으셨는데 말입니다
제가 이미 다
처리해 두었습니다
증거가 확실합니다
아편을 완전히
금했다고 하지 않았나?
저건…
이놈들이
겁대가리 없이
삼엄한 단속에도 불구하고
감히 범행을 저질렀습니다
사단장님, 안심하십시오
이놈들은 내가 직접 심문하겠다
저기...
보고합니다
이놈들은
입만 열면 거짓말이니
번거롭게 하실 거 없습니다
저희에게 넘겨 주십시오
네가 나설 자리가 아니다
꺼져
네
전부 끌고 가라
끌고 가라
어때?
레이 연대장님
물건도 잘 도착했는데
어째 표정이 그리 어둡습니까?
이번에 룽쉬야가
위험을 무릅쓰고
내 구멍을 메워 줘서
내가 이렇게
먼저 감사를 표하네
다만
그 희생양 두 놈이
펑 사단장 손에 넘어갔으니
염려되시는 모양입니다
보아하니 선생께선
해결책이 있으신가 보오
제 생각엔
연대장님
마음 푹 놓으셔도
될 것 같습니다
걱정 안 하셔도 됩니다
펑 사단장은 증거도 없는데
강호의 떠돌이들이 하는
헛소리를 믿겠습니다?
만약 나중에
무슨 단서라도 발견해서
두 분을 추궁한다 해도
모함이라고 딱 잡아떼면
아무 일도 없을 겁니다
라오두
이번 물건도
당신이 처리해 줘야겠소
소식 있으면
바로 알려 드리겠습니다
좋소
그럼 이만 가 보겠소
네
조심히 살펴 가시오
그래
숙부님
이번 물건 살 사람
이미 연락해 두었습니다
언제 물건을 넘길까요?
급할 거 없다
소식을 좀 더 기다려 보자
그 뤼루후이만 죽으면
모든 일은
마무리될 거다
아헝
전에 내가 한 말대로
이번 건만 끝내면
그동안 모은 돈 챙겨서
서둘러 첸산을 떠나라
톈샹파도 떠나고
숙부님
다신 돌아오지 마라
그럼 숙부님은요?
난 아는 게 너무 많아
톈샹파에서
뼈를 묻어야 할 게다
그래도 내가 살아 있는 한
네 행방에
관심 갖는 이는 없을 거다
그러니 난 못 떠나
숙부님
그럼…
전 방으로 가 보겠습니다
언제부터
아편에 손을 댄 게냐?
숙부님
아니…
내 진작에 말했지 않느냐?
술을 마시든
계집질에 노름을 하든
상관하지 않겠지만
아편만큼은
절대 손대선 안 된다고
숙부님
제가 잘못했습니다
제가
꼭 끊겠습니다
꼭 끊을게요
[보름 후]
사장님들
물건 다 보셨는데
만족하시는지요?
만족하오
아주 만족스럽소
다행이오
하지만
이번 물건값은
3할을 더 주셔야겠소
이건…
첸산 사정은 다들 이실 테고
이 물건 때문에
우리 애들이 많이 죽었소
그 3할의 돈은
그들 장례비로 쓰겠소
어떠시오?
그건…
쉬 부관님
처음 얘기한 가격과
차이가 너무 크지 않소
지금 당장은
그렇게 큰돈을 마련할 수 없소
다른 사람을 알아보시오
이 물건은
난 포기하겠소
쉬 부관님
나도 빈털터리라
못 사겠소
오냐오냐해 주니까 기어오르네
말해!
똑똑히 들어
이번 물건
사기 싫어도 무조건
사야만 해
알겠어?
사단장님
어찌 오셨습니까?
오해가 있으신 것 같습니다
저와 쉬 부관은
이놈들을 끌어 내서
일망타진한
뒤에
다시
보고드리려 했습니다
최상급이군
방금 밖에서 들으니
쉬 부관이
이번 물건값을
예전보다 3할 더 부르던데
당신들은 동의를
안 한 모양인데, 안 그런가?
난 좀 이해가 안 되네
당신들은 왜 동의 안 했지?
이 물건은 내 전사한
부하들 시신에 담겨 온 거다
나를 위해 목숨 바친 그들은
안식을 취하지도 못하고
오히려
만신창이가 된 시신에
칼을 대서
배를 가르고
오장육부를 모두 파냈겠지
내 짐작이 맞는다면
분명히
깨끗이 파낼수록
좋았을 거다, 맞나?
그래야만 아편을
더 많이
쑤셔 넣을 수 있으니까
그러곤 다시 꿰맸겠지
온갖 고생을 다 해
여기까지
옮겨 와
당신들 배를 불려 준 거야
그들은 깨끗하게 죽었는데
지금은 더러워졌지
내 생각엔
이런 상황이라면
값을 3할 올리는 게
합당하지 않나?
장님이라고 들었는데
눈이 멀지 않았군
네 눈엔
내가 장님으로 보였겠지
펑 사단장님
전 늘 군인들을
존경해 왔습니다
저도 레이 연대장한테
속은 겁니다
죽은 광부들의
시신이라고 하길래
전 그저 심부름이나 하고
수고비나 번 것뿐입니다
그동안
네놈들이 뒤에서
무슨 짓을 했는지
네가 더 잘 알 거다
이제 그놈은 죽었다
다음은 네 차례다
그렇군
이놈
이럴 줄 알았으면
애초에 룽쉬야에서
내 손으로 널 죽였어야 했는데
두빙후이
네놈이 아직 안 죽었는데
내가 어찌 먼저 죽겠어?
우린 시체 몰이꾼입니다
불쌍한 사람들을
집에 보내 주죠
그딴 옷이나 입고
연극이라도 할 셈이냐?
신기하네
시체가 스스로 움직이네
어떻게 한 거지?
[눈멀지 않은 장님]
장소를 옮겨서
머리 좀 식히게 해 주지
가자
어디로 데려가는 거야!
여기서 기다려
♪ 청루에 기거한들
이내 굳은 절개 꺾일쏘냐♪
새로 온 애다
기명은 페이옌이야
뭐 하는 거야?
내 생일을 챙겨 준
사람은 아무도 없었어요
고마워요
어머니
의사 불러 올게요
밤새 아무것도
못 먹었잖아요
와서 죽 좀 들어요
우리가 이미 혼례를 치렀으니
이제 어엿한 부부잖아요
당신 일은 내 일인데
어찌 모른 척하겠어요?
오늘부터
앞으로의 모든 시간은
다 우리 거예요
예전에
예전에 두씨 어르신 한 분을
뵌 적이 있어요
내게 화를 부르는
타고난 팔자라고 하셨어요
먼저 부모와 친척을 잡아먹고
나중에는 연인마저
죽게 만들 것이니
나한테 잘해주는 모든 사람은
결국 다 나 때문에
목숨을 잃게 될 거라고요
[다음 이야기]
형님
전 뤼루후이가 아니에요
제 이름은 상관청밍이에요
제가 갈 길은 아주 위험해요
우리 여기서 갈라섭시다
위험할수록 날 더
데리고 다녀야지
제가 조사를
죽이려 한다면요?
제 충고 하나 들어요
톈샹파를 떠나요
그쪽 사람들은 모두
제명에 못 죽을 거예요